# Модульна аріфметика

## Використані технології

В ході виконання завдання було використано функціонал *Python3.9*, а також вбудовані модулі *random* та *math*.
Необхідні за завданням методи роботи із рівняннями модульної аріфметики зібрані у класі **ModArith** (модуль *ModArith.py*).


## Виконання завдання

1. *задавати модуль m, за яким будуть вестись розрахунки* - реалізовано методи *ModArith.set_m(m)*, *ModArith.set_a(a)*, *ModArith.set_b(b)*, що приймають цілі числа та зберігають їх в публічних атрибутах об'єкту для подальшого використання.

2. *розв’язувати рівняння виду  a mod m = x* - реалізовано метод *ModArith.get_x(a, m)*, що знаходить корінь рівняння (або за збереженими атрибутами, або з використанням поданих аргументів).

3. *розв’язувати рівняння виду  a^b mod m = x* - реалізовано методи *ModArith.get_x_power(a, b, m)* та *ModArith.get_x_power_optimal(a, b, m)*, що знаходять корінь рівняння (так само або за збереженими атрибутами, або з використанням поданих аргументів). Різниця між методами полягає у використанні обчислювальних ресурсів: перший не є оптимальним, бо виконує безпосереднє підведення до степеню; другий є більш оптимальним, бо використовує ітераційне знаходження коріню рівняння.

4. *розв’язувати рівняння виду  a*x = b mod m* - реалізовано метод *ModArith.get_x_linear(a, b, m)*, що знаходить корінь рівняння (або за збереженими атрибутами, або з використанням поданих аргументів). Додаткові методи: *ModArith.get_gcd(num_1, num_2)* (знаходження НСД), *ModArith.get_euler(num)* (функція Ейлера).

5. *\* генерувати просте число у діапазоні від A до B* - реалізовано метод *ModArith.get_random_prime(start, end)*, що генерує просте число із можливих варіантів поданого проміжку.


## Запуск тестування

Перевірити роботу створенного модулю можливо за допомогою файлу *test.py* - в консолі треба виконати наступні команди:

- `cd <шлях до папки з проектом>`
- `python3 ./test.py`

Після виконання програми консоль має містити результати тестування по пунктах завдання.
